[[Грокаем машинное обучение]]

> Искусственный интеллект - набор всех задач, в которых компьютер может принимать решение

Машинное обучение является подмножеством искусственного интеллекта.
> Машинное обучение - набор всех задач, в которых компьютер может принимать решение *на основе данных*

Чтобы человек понял, что такое яблоко, ему нужно показать эти яблоки. Говорить, что является яблоком, а что нет. Машинное обучение принимает решение примерно также.

## Концепция вспоминание-формулирование-прогнозирование

Когда мы хотим что-то спрогнозировать, мы используем такую концепцию. Например, хотим понять, будет ли сегодня дождь. Мы *вспоминаем*, что на прошлой неделе большую часть времени шел дождь. Затем *формулируем*, что в этом месте большую часть времени шел дождь. *Прогнозируем*, что сегодня тоже будет дождь.

> Модель - набор правил, которые представляют наши данные и могут быть задействованы для прогнозирования

> Алгоритм - набор шагов для решения задачи. В контекcте ML задача - построение модели

## Пример концепции
Рассмотрим модель по определению спам ли письмо. 
Сначала мы обращаем внимание на частоту спам писем или нет. Это самый простой и первый шаг. Если 60% писем в неделю - спам, то мы можем с вероятностью 60% сказать, что письмо спам. Далее можем добавить дни недели, размер файла, содержимое. И так далее. В данном случае размер файла, день недели - это признаки
> Признак - любое свойство или характеристика данных, которые модель применяет для прогнозирования

В контексте принятие решения компьютером немного расширим понятия:
- Вспомнить - обратиться к базе данных
- Сформулировать - создать модель, просматривая правила и формулы, и проверить, какая из модель справляется лучше
- Спрогнозировать - использовать эту модель для прогнозирования