[[Работа с данными в любой сфере]]
# ETL
Подгтовка данных включает в себя ETL процесс (60-80% времени):
- Извлечь
- Преобразовать
- Загрузить
## Извлечение
Данные для анализа нужно собрать в одном месте, это происходит на этом этапе. Даже если данные собраны в одном месте, их все равно нужно извлекать в другое место. Это делается чтобы случайно не изменить то, что не нужно
### Преобразование
На этапе преобразования происходит агрегирование, объединение данных, а также очень важный этап - очистка. 
На вход нам приходят грязные данные, то есть данные с ошибками, пропусками или повреждениями. 
#### Исправление поврежденных данных
- Загрузить данные еще раз
- Спросить у людей, какой у данных должен быть вид, чтобы восстановить их
- Исключить строки с поврежденными данными
#### Недостающие данные
- Точно определить какие данные отсутствуют. (Сомнительно, если данных миллион, то руками это никогда в жизни не сделаешь). Например, в колонке город стоит Москва, а в колонке страна пропуск. Ну тут Россия
- Оставить все как есть
- Удалить запись
- Заменить средним/медианным значением
- Заполнить пропуски с помощью алгоритмов (k-ближайших)
- Ввеси фиктивную переменную для данных с пропуском
### Выбросы
Выбросы могут появится как из-за ошибки, так и из-за того, что кто-то реально получает 10млн рублей. 
Определить выбросы можно с помощью кривой распределения (частота встречаения и значение)
## Загрузка
После подготовки грузим всю эту красоту в какое-то хранилище. После загрузки нужно сверить качество и наличие ошибок.
- Сравнить кол-во строк исходного массива и выгруженного
- Проверить ассиметричность - сравнить 100 первых и 100 последних строк с исходными (до выгрузки, но чистыми)
- Проверить более вероятно проблемные столбцы (дата, валюта)
- Проверить столбцы с текстом (кодировка, обрезка)