[[100 ошибок в Go и как их избежать]]

`time.After` - удобная функция, которая возвращает канал и ждет, пока истечет указанное время, прежде чем отправить в этот канал некоторое сообщение. То есть описать это можно так: "если я не получу никакого сообщения из этого канала в течении time, то я..."
Рассмотрим пример:
```go
func consumer(ch <- chan Event) {
	for {
		select {
			case event := <-ch:
				handle(evenv)
			case <- time.After(time.Hour):
				log.Println("warning: no message received")
		}
	}
}
```
Здесь `select` используется в 2 случаях:
- При получении сообщения из `ch`
- Через час, если за этот промежуток не пришло никаких сообщений (каждую итерацию показатель тайм аута сбрасывается)

Но тут есть проблема с памятью. `time.After` возвращает канал. И этот канал не закрывается после каждой итерации цикла. Ресурсы, созданные `time.After`, освобождаются по истечении времени ожидания и занимают место в памяти пока это освобождение не произойдет. Ресурсы одного `time.After` где-то 200мбайт. А это не мало

Как решить проблему? Можно использовать контекст:
```go
for {
	ctx, cancel := context.ContextWithTimeout(context.Background(), time.Hour)
	select {
		case event := <- ch:
			cancel()
			handle(even)
		case <-ctx.Done():
			log.Println("warning: no message received")
	}
}
```
Недостаток такого подхода в том, что создание контекста на каждой итерации - тяжелая штука.

Второе решение - использование `time.NewTimer`. Эта функция создает структуру `time.Timer`  с такими полями:
- `C` - внутренний канал таймера
- `Reset(time.Duration)` - метод для сброса отсчета
- `Stop()` - остановка таймера

Следует заметить, что `time.After` тоже зависит от `time.Timer`, но она возвращает только поле `C`

```go
timeDuration := 1 * time.Hour
timer := time.NewTimer(timeDuration)
defer timer.Stop()
for {
	timer.Reset(timerDuration)
	select {
		case event := <- ch:
			handle(event)
		case <-timer.C:
			log.Println("warning: no message received")
	}
}
```


