[[mobile]]

> [!PWA]
> PWA - это то, что можно установить как отдельное приложение. Но написано оно с помощью веб-технологий.

Характеристики PWA:
- Отзывчивое - адаптировано под любой размера экрана
- Не зависит от сети
- Выглядит как нативное приложение
- Обновляемое
- Безопасное
- Его можно найти в библиотеке установленных приложений
- Есть вовлекающая механика - пуш-уведомления
- Устанавливаемое
- На него можно дать ссылку
## Преимущества PWA
- Гибкость. Все, что можно делать в браузере, можно и в PWA. Даже больше
- Распространение. Чтобы довести нативное приложение до AppStore нужно пройти кучу проверок. С PWA все проще - это просто ссылка, которая открывается в браузере
- Обновление. Если в случае с нативным приложением нужно лезть в AppStore, то с PWA нужно всего обновить страницу
- Занимает мало места
- Повышает лояльность клиентов
- Работают в оффлайн режиме
## Недостатки
- Сложно распространить. Юзеру нужно заходить на сайт, а не в AppStore, что непривычно
- Быстрее сажают батарею, так как используют JS, а не Java
## Принцип работы
- Service worker - проксирующий слой между беком и фронтом, находящийся в браузере. Все запросы браузера идут через него. Он позволяет присылать пуш уведомления и сохраняет информацию в кэше. 
- HTTPS-заросы - PWA требует, чтобы все ресурсы сайта передавались по HTTPS. Все в PWA передается по HTTPS, 
- Web app manifest - JSON, определяющий для браузера название приложения, иконку и некоторые другие параметры. Позволяет установить PWA как отдельное приложение на экран телефона