[[mobile]]
## Размер экрана
К мобильным устройствам относятся и планшеты тоже. Более того размер экрана может меняться в зависимости от ориентации - альбомной/книжной. Также сейчас на многих устройствах есть функция разделения экрана, что тоже меняет размер экрана, где должно поместиться приложение
Размер экрана сильно влияет на UX, поэтому важно тестировать приложение на разных размерах экрана.
## Плотность пикселей
Плотность пикселей - количество пикселей, который помещаются на 1 квадратном дюйме экрана - dpi (dot per inch). Чем больше плотность, тем качественнее изображение. На некоторых устройствах изображение автоматически подстраивается под dpi, что может размыть картинку. 
## Операционная система
Есть такие моб ОС как: Android, iOS, Windows mobile, symbian, .... Лидируют iOS и Android. Но тестировать на самых последний версиях не вариант. Так как разработчики этих ОС поддерживают старые версии, которыми до сих пор пользуются люди. Тестировать нужно на разных версиях ОС, тк старые/новые версии могут не поддерживать ту или иную фичу или обрабатывать ее по другому.
## Аппаратное обеспечение
Аппаратное обеспечение в мобилках - это ОЗУ, ЦП, емкость аккумулятора, локальная память и тд. Все это меняется в зависимости от модели. Эти параметры могут влиять на конечный UX. Так, например, приложение для волонтеров критически важно не должно жрать аккумулятор
## Производитель устройства
Разные производители могут использовать свои версии Andorid - Oxygen OS(OnePlus), Hyper OS (Xiaomi)
## Воздействие на работу различных факторов
Например, что произойдет, если во время использования приложения позвонят. Или придет сообщение
## Особенности моб. интернета
Часто приложением пользуются по моб связи. Эта связь не стабильна, так как телефон перемещается где угодно - от метро до улицы
## Ориентация экрана
Альбомная или обычная
## Биометрия
Такая как touch id, face id
## Энергопотребление
Как приложения будет справляться с работой, если память уже почти кончилась
## Эмулятор, симулятор, реальное устройство
При тестировании также нужно будет выбрать, на чем тестировать. Симуляторы не эмулируют аппаратную часть устройства, то есть микрофон, камеру, аккумулятор. Эмуляторы же могут это эмитировать. Не обязательно тестировать все на реальных устройствах или эмуляторах. Можно использовать эмуляторы. Тесты производительности лучше проводить на реальных устройствах. А вот тесты совместимости можно и на эмуляторе.
## Интеграция с внешними устройствами
Например внешние клавиатуры. Или в случае приложений по работае с криптой нужно учитывать подключение холодного кошелька по bluetuth
