[[mobile]]
От выбора типа мобильного приложения зависит объем тестирования, в таких областях:
- онлайн/оффлайн тестирование
- поддержка функций ОС
- поведение при обновлении

## Нативные (native)
Нативные приложения разрабатываются для каждой ОС отдельно, например для Android на Java или Kotlin и под iOS на Objective C или Swift. 
Нативные приложения имеют доступ к аппаратному обеспечению, имеют максимальную производительность, доступ к API OS, работу в автономном режиме.
Однако недостатком нативных приложений является стоимость разработки - под каждую ОС нужна отдельная команда. И чтобы выпустить приложение для другой ОС нужно будет тоже искать команду
Распространяются они через маркеты ОС, например Play Market или App Store
## Веб-приложения
Мобильные веб-приложение - это те же сайты, только адаптированные под моб. устройства. Они не зависят от ОС, не требуют одобрения маркетов, не занимают места на устройстве и разрабатываются с помощью обычный веб-технологий: html, css, js.
Но также есть и недостатки:
- Требуется постоянное соединение с интернетом
- Ограниченный функционал - отсутствие доступа к функциям ОС
## Гибридные
Гибридные приложения сочетают в себе плюсы нативных и веб приложений. Они разрабатываются веб-технологиями, а зачем помещаются в спец. контейнер, который обеспечивает доступ к API OS. Фреймворки для разработки таких приложений: React Native, Flutter...
Распространяются они через маркеты, но компоненты приложения можно размещать на сервере, а значит можно обновлять приложение без утверждения в маркете.
Гибридный подход упрощает разработку и снижает затраты на нее, но за это приходится платить производительностью. 
## Прогрессивные веб-приложения (PWA)
PWA - это расширенная версия веб-приложений. Распространяются через URL, по которому его можно скачать. 
Они могут работать в автономном режиме, поддерживают push, могут использовать функции ОС. 
По производительности они находятся на том же уровне, что и нативные. А затраты на разработку меньше чем у гибридных и нативных.
## Таблица сравнения

| Тип приложения | Как распространяется | Автономно | Perf.   | Поддерживает ОС | Стоимость | Пример      |
| -------------- | -------------------- | --------- | ------- | --------------- | --------- | ----------- |
| Нативное       | через маркеты        | да        | высокая | да              | дорого    | apple music |
| Веб            | через браузеры       | нет       | средняя | нет             | средне    |             |
| Гибридное      | через маркеты        | да        | низкая  | да              | средне    |             |
| PWA            | через маркеты        | да        | высокая | да              | средне    |             |
