[[mobile]]
## Размер экрана
К мобильным устройствам относятся и планшеты тоже. Более того размер экрана может меняться в зависимости от ориентации - альбомной/книжной. Также сейчас на многих устройствах есть функция разделения экрана, что тоже меняет размер экрана, где должно поместиться приложение
Размер экрана сильно влияет на UX, поэтому важно тестировать приложение на разных размерах экрана.
## Плотность пикселей
Плотность пикселей - количество пикселей, который помещаются на 1 квадратном дюйме экрана - dpi (dot per inch). Чем больше плотность, тем качественнее изображение. На некоторых устройствах изображение автоматически подстраивается под dpi, что может размыть картинку. 
## Операционная система
Есть такие моб ОС как: Android, iOS, Windows mobile, symbian, .... Лидируют iOS и Android. Но тестировать на самых последний версиях не вариант. Так как разработчики этих ОС поддерживают старые версии, которыми до сих пор пользуются люди. Тестировать нужно на разных версиях ОС, тк старые/новые версии могут не поддерживать ту или иную фичу или обрабатывать ее по другому.
## Аппаратное обеспечение
Аппаратное обеспечение в мобилках - это ОЗУ, ЦП, емкость аккумулятора, локальная память и тд. Все это меняется в зависимости от модели. Эти параметры могут влиять на конечный UX. Так, например, приложение для волонтеров критически важно не должно жрать аккумулятор
### Производитель устройства
Разные производители могут использовать свои версии Andorid - Oxygen OS(OnePlus), Hyper OS (Xiaomi)
