[[100 ошибок в Go и как их избежать]]
Чувствуется, что книга будем пушка-бомба! 

## Основные моменты в Go

Для Go не является главной метрикой кол-во функций в стандартной библиотеке. Это вопрос даже есть в FAQ по Go - Why isn’t X in the standard library? 

И в какой раз написано про преимущество конкурентности в Go - **Ему особо не нужно полагаться на внешние библиотеки для создания эффективных конкурентных приложений.**

## Просто не означает легко
Между понятиями "просто" и "легко" есть тонкая разница. "Простой" применительно к технологии означает несложный для изучения или понимая. "Легкость" означает возможность добиваться чего угодно без особых усилий. **Go прост в изучении, но не всегда легок в освоении**

## Баги
Оказывается, был случай из-за которого аппарат по лучевой терапии (therac-25) из-за состояние гонки облучал людей дозой в 100 большей, чем надо. Из-за этого были смерти и передозировки. 

## Излишняя сложность
> Значительная часть сложного ПО вызвана тем, что разработчики стремятся думать о своем воображаемом будущем. Вместо того чтобы решат конкретные задачи прямо сейчас...

Опять же принцип YAGNI, про него много еще написано в [[REDME. Суровые реалии разработчиков]]. 

## Плохая читаемость
Тут упоминается Роберт Мартин и его книга Чистый код. Посмотрим, какой будет нейминг. Вообще круто, что она упоминается в книге по современному языку. Все адепты того, что подобные книги (Чистый код) устарели перестанут может яро доказывать, что `fg` нормально имя для переменной. 