[[REDME. Суровые реалии разработчиков]]
Авторы советуют избегать значения `None` для значения переменных, возврата значений из функций и тд. Иногда мне кажется это полезно, а иногда нет. Когда функция возвращает какую-то коллекцию, то не придется писать условия, а просто запускать цикл - если возвращать пустую коллекцию. Но когда речь идет и простых типах, то мне кажется, что лучше вернуть None. 

> Никогда не доверяйте входным данным, которые получает ваш код

> Если вам нужны гарантии надежности, используйте контрольные суммы (check sum) для проверки того, что данные не были изменены неожиданным образом

Это касается практически всех случаев, особенно при принятии значений из сети.

> Всегда экранируйте входные данные для предотвращения SQL-инъекций

Текущие самые распространённые и новые уязвимости можно смотреть на OWASP.

> Следуйте принципу "выбрасывай равно, лови поздно"

Выбрасывать исключение нужно сразу, так как дальше в процессе может быть еще одно исключение и первую ошибку будет сложно отловить.

Если мы хотим повторить какое-то действие, то нужно это делать не линейно и еще добавлять джиттер (случайное время), чтобы избежать проблему несметной орды (thundering herd) - это когда все делают повторное действие к серверу и он от этого не может восстановиться.

Авторы также советуют делать идемпотентные системы.

**Наблюдаемость** - это концепция теории управления, которая определяет, насколько легко можно определить состояние системы по ее выводам (логам).

Измерять нужно все, так как это не нагружает систему, но помогает определять состояние системы по логам.

Относится к конфигурации кода нужно так же как и к основному коду - CAC (configuration as code). Ну как и к тестам.