Series в пандас - это базовый объект, из которого состоят таблицы DataFrame. Series это всегда одномерный массив и хранить он может только одномерный массив.
Объект Series хранит не только значения, но также и индексы этих значений. Индексы могут быть любые. Например, можно сделать так, чтобы индексами были буквы a, b, c...

Чтобы создать ряд, конструктору надо передать какую-то коллекцию
```python
s = pd.Series([1, 2, 3])
```
У серии есть свойства `index` и `values`, которые возвращают значения индексов и сами значения.
```python
print(s.index) # RangeIndex(start=0, stop=3, step=1)
print(s.values) # array([1, 2, 3])
```
Под капотом значения хранятся в numpy-массиве. 
При создании можно создать список индексов, так как по дефолту это диапазон
```python
s2 = pd.Series([1, 2, 3], index=["a", "b", "C"])
print(s2.index) # Index(['a', 'b', 'C'], dtype='object')
```
## Индексация
Теперь, чтобы обратиться к какому-то элементу ряда, мы должны передать этот индекс
```python
print(s2["a"]) # 1
print(s2[["a", "b"]]) # [1, 2]
```
Индексация есть так же и по маске `s1[s1 > 30]`
Можно также делать слайсы и на основе числовых индексов и на основе буквенных
Создавать ряд можно на основе словаря. Тогда индексами станут ключи словаря, а значениями - значения. Также можно поменять порядок индексов, если передадим ключи словаря в параметр `index`
```python
d = {"a": 2, "q": 45}
print(pd.Series(d, index=["a", "q"])) # порядой будет a->q
```
Если передать какой-то несуществующий индекс, то в значение назначится `NaN`
```python
print(pd.Series(d, index=["a", "qasd"]))
# a       2.0
# qasd    NaN
# dtype: float64
```
Также он не добавил в серию значение по ключу `q`, так как этого ключа нет в списке индексов
### Проверка на пропуск значений
Можно воспользоваться либо функцией `pd.isna` или метод ряда `self.isna`. Вернется маска, где будут индексы и булевое значение
```python
s = pd.Series(d, index=["user1", "user2", "user4"])
print(s.isna())
# user1    False
# user2    False
# user4     True
# dtype: bool
```
### Арифметика
Арифметика рядов происходит по индексам. Складываются одинаковые индексы. Если какой-то индекс есть в одном ряду, но нет в другом, то подставится `NaN`
```python
s1 = pd.Series([100, 200, 300], index=["user1", "user2", "user3"])
s2 = pd.Series([500, 100, 900], index=["user1", "user4", "user2"])
print(s1 + s2)
# user1     600.0
# user2    1100.0
# user3       NaN
# user4       NaN
# dtype: float64
```
### Изменение индексов
Можно поменять значения индексов вот так:
```python
s1.index = ["a", "b", "c"]
print(s1)
# a    100
# b    200
# c    300
# dtype: int64
```

