[[Логика, Виноградов]]

> [!Ощущение]
> Ощущение - это отображение нашим сознанием того или иного свойства материального предмета, например, твердости и тд

> [!Мышление]
> Мышление - это процесс сопоставления, сравнения, перерабатывания ощущений и восприятия вещей и явлений - отвлечение, выделение важного и существенного, отображение связей и отношений вещей и явлений

Сейчас такое определение, наверное, уже не очень точно. ИИ все дела :)
Основные приемы мышления:
- Сравнение
- Анализ и синтез
- Абстрагирование и обобщение
## Сравнение

> [!Сравнение]
> Сравнение - это такой логический прием, с помощью которого устанавливается сходство и различие предметов, явлений объективного мира

Для того, чтобы в результате сравнения получить верные выводы нужно придерживаться правил:
- Сравнивать можно только те предметы, у которых есть какие-то связи друг с другом. Например, нельзя сравнить лошадь и яблоко
- Правильность сравнения определяется тем, что взято за основу сравнения. Например, хотим сравнить работу двух землекопов. Один прокопал ров длиннее, чем второй. Но у второго ров глубже. Поэтому по длине рва нельзя сказать, что один поработал лучше другого
- Сравнение двух или более предметов надо производить по одному и тому же признаку
## Анализ и синтез

> [!Анализ]
> Анализ - это логический прием, с помощью которого мы мысленно расчленяем предметы, явления, выделяя отдельные их части, свойства

> [!Синтез]
> Синтез - это логический прием, с помощью которого мы мысленно соединяем в одно целое расчлененные в анализе отдельные части предмета, явления

Синтез невозможен без анализа. 
## Абстрагирование и обобщение

> [!Абстрагирование]
> Абстрагирование - это логический прием, с помощью котрого мы мысленно выделяем существенные свойства предметов, явлений и отвлекаем их от несущественных свойств предметов.

Абстракция может быть правильно или неправильно. Неправильная абстракция возникает тогда, когда выделяемый признак является несущественным. Также есть грубая ошибка начать рассматривать этот несущественный признак, забыв о связи с абстрактным предметом

> [!Обобщение]
> Обобщение - это мысленное объединение общих свойств однородных предметов

