[[Логика, Виноградов]]

> [!NOTE]
> Индукция - это такое умозаключение, посредством которого из единичных или частных посылок мы получаем общий вывод

## Полная индукция

> [!NOTE]
> Полная индукция - это такой вид индукции, при которой мы получаем общий вывод из посылок, исчерпывающих все случаи данного явления

Например, в ПН было солнце, во ВТ было солнце и тд до след ПН. Все эти дни недели составляют неделю. Следовательно все прошлую неделю было солнце. 
## Неполная индукция

> [!NOTE]
> Неполная индукция - это такой вид индукции, при которой общий вывод получается из посылок, не охватывающих все случаи

Но такая индукция может привести к ложному выводу - индукция через простое перечисление, в котором не встречается противоречащих случаев. Если мы видели только белых лебедй, это не значит, что нет других.
## Научная индукция

> [!NOTE]
> Научная индукция - это такой вид индукции, при которой делаются общие выводы относительно всех предметов на основе исследования существенных свойств и причинных связей части предметов этого класса

Чем то похоже на неполную индукцию. Просто тут мы смотрим не на сами предметы, а на причины и явления
## О причинной связи явлений
Причина - явление, которое необходимо вызывает другое явление. Это другое явление называется следствием.
Одна из основных ошибок: *после этого - значит, по причине этого*. День наступает не потому что перед ним была ночь. Временная последовательность не является основанием для выводов
## Методы исследования причинной связи явлений
### Метод сходства

> [!NOTE]
> Если наблюдаемые случаи какого-либо явления имеют общим лишь одно обстоятельство, то оно и есть причина данного явления

### Метод различия

> [!NOTE]
> Если случай, в котором явление наступает и случай, в котором оно не наступает, разнятся только в одном обстоятельстве, то это обстоятельство причина явления

### Метод остатков

> [!NOTE]
> Если известно, что причиной явления не служат предполагаемы обстоятельства, кроме одного из них, то это одно и есть причина явления

### Метод сопутсвуюищих изменений

> [!NOTE]
> Если возникновение одного явления всякий раз вызывает возникновение другого, то первое из них причина второго

