[[Логика, Виноградов]]
## Сущность определения понятия

> [!Определение понятия]
> Определение понятия - логическое действие, в процессе которого раскрывается содержание понятия

Раскрыть, значит указать на существенные признаки. Например, рассмотрим на понятии "ромб". Ромб - это параллелограмм. Но это определение неверное, так как кроме ромба есть и другие параллелограммы. В определение нужно добавить отличие ромба от других параллелограммов: ромб - это параллелограмм, у которого все стороны равны
Определение состоит из:
- Определяемого понятия
- Определяющего понятия
В примере с ромбом определяемым понятием является "ромб", а определяющим "параллелограмм у которого все стороны равны"
### Схема определения
> [!Схема]
> Любое определение строится по схеме: "вид" есть "род и видовое отличие"

Например: "газогенератор" (вид) есть аппарат (род), превращающий твердое топливо в газообразное (видовое отличие). Видовых отличий может быть несколько
## Правила определения
### Определение должно быть соразмерным

> [!П1]
> Определяемое и определяющее понятия должны быть равны по объему

Для примера возьмем определние "квадрат":
#### Правильно
Квадрат есть прямоугольник, у которого все стороны равны. Это определение соразмерное, так как объем определяемого понятия "квадрат" такой же как и объем определяющего понятия. 
#### Неправильно
Квадрат есть прямоугольник. Это неверное определение, так как разные объемы. Определение слишком широкое по объему, так как не каждый квадрат является прямоугольником
### Определение не должно делать круга

> [!П2]
> Нарушение этого правила происходит тогда, когда в качестве определяющего берется такое понятие, которое самое можно понять только с помощью определяемого

Например, "противоречие в рассуждении" - это такое противоречие, которое представляет собой нарушение логичности мышления. Тут есть зацикленность. Также при нарушении этого правила часто возникает тавтология
### Определение не должно быть отрицательным

> [!П3]
> Определение должно указывать на то, что представляет собой предмет, а не на то, чем он не является

Например, свет - это отсутствие темноты. Это определение ничего не говорит о природе света, а просто говорит о том, что это не тьма
### Определение должно быть четким, без метафор
## Генетическое определение

> [!Генетическое определение]
> Генетическое определение - это такой вид определения, который указывает на происхождение определяемого предмета

Пример генетического определения: шар есть геометрическое тело, образованное вращением круга около его диаметра
## Номинальное определение

> [!Номинальное определение]
> Номинальное определение - это разъяснение смысла слова, выражающего данное понятие

1) Номинальное определение: Атом - значит неделимый
2) Определение понятия: Атом = это мельчайшая частица вещества, состоящая из ядра и электронов
## Приемы, заменяющие определение
Не все понятие можно определить, указанными выше способом. Например: сущность, бытие, так как они являются максимально широкими. Для них нет родового понятия
1) Указание 
2) Описание
3) Характеристика
4) Сравнение
## Сущность деления понятия

> [!Деление понятия]
> Деление понятия есть такое логическое действие, в процессе которого раскрывается объем понятия

Раскрыть объем понятия - значит указать видовые понятия, соподчиненные делимому понятию. 
Например, надо разделить понятие команда WHC Ozon Job по признаку должности. После мы выясняем, что они делятся на разработчиков, тестировщиков и аналитиков.
Делимое понятие есть родовое понятие. В результате деления получаются видовые понятия, которые называются *членами деления*
Признак, по которому производится деление называется *основанием деления*
## Правила деления
### Деление должно быть соразмерным

> [!П1]
> В результате деления сумма членов деления должна равняться объему делимого понятия

### Деление должно произовдиться по одному основанию и притом существенному
Брать за основание деления можно брать любой *существенный* признак. И только один. Нельзя, например, разделить население на мужчин, женщин и стариков, так как за основание принимается возраст и пол. Нельзя также делить по случайному признак: например настроение
### Члены деления должны исключать друг друга
Нарушения правила: зубы делятся на резцы, клыки, молочные и коренные. Клыки могут быть как молочными, так и коренными
### Деление не должно делать скачка
Деление должно быть равномерным. Непрерывным. Например, нельзя разделить природу на животных, растения и минералы, так как есть резкий скачок
## Дихотомическое деление

> [!Дихотомическое деление]
> Дихотомическое деление состоит в том, что делимое понятие полностью делится на два противоречащий понятие

## Классификация

> [!Классификация]
> Классификацией называется система расположения предметов по классам на основании сходства этих предметов внутри класса 

