[[Роман с Data Science]]

> [!TH1]
> Монетизация данных возможна лишь тогда, когда мы принимаем на основе этих данных решение. Однако принимать решения *только* на основе данных (статистике) не правильно. 

Принятие решения - это не 100% правильно или не правильно. Можно говорить только о том, что решение с некоторой долей вероятности правильно. Данные для этого и нужны - *увеличить* вероятность успеха.

## Два типа решений (Амазон)
*Первый тип* - решения, у которых нет или почти нет обратной дороги. Здесь нужно действовать внимательно и осторожно
*Второй тип* - решения, у которых есть обратных ход. Джеф Безос предлагает при таких решениях действовать быстро

Правила принятия решений:
- Никогда не использовать один процесс принятия решений (первый и второй тип)
- Если принимается решения типа 1, то не нужно ждать получения 90% информации, хватит и 70%, так как ошибаться не страшно, если можно быстро исправиться. А вот промедление может помочь конкурентам реализовать идею быстрее
- Быстро находить причины несогласия и прокидывать их вверх. Вместо того, чтобы тратить время на созвоны в попытках договориться - лучше прокинуть проблему наверх
## Погрешности

> [!Th2]
> Погрешность есть в любых измерениях, этот факт нужно принять, а саму погрешность - зафиксировать и не считать ошибкой

## Принятие решения только на основе данных
Можно, но не всегда. Есть ошибка выжившего. Она происходит, когда мы думаем не о всей генеральной совокупности, а о каких-то небольших выборках. 
Пример, когда нужно смотреть на всю ГС:
Во время ВМ2 американскому математику поручили исследовать пробоины на вернувшихся самолетах, чтобы усилить их. Самое логичное - усилить там, где прострелили. Но Вальд предложил бронировать те места, которые остались целы, ведь самолеты с такими повреждениями не возвращались
Еще одно когнитивное искажение - предвзятость результата. Верность решения нужно оценивать, учитывая, какой именно информацией мы обладали в момент принятия решения. 