[[Роман с Data Science]]
Для сильного использования данных есть рекомендации:
- Собирать все данные, какие только возможно
- Заранее продумывать и делать вовремя замеры метрик проекта
- Стимулировать интерес сотрудников задавать вопросы относительно данных и искать ответы на них
## Артефакты анализа данных
Артефакт - осязаемый результат, физ или вирт объект
Их можно разделить на 3 вида
### Артефакты бизнес-анализа
Бизнес-анализ - это объединение контекста бизнеса и данных, когда становится возможным задавать бизнесу вопросы к данным и искать ответы. Артефакты BI: инсайты, гипотезы, отчеты, дашборды, KPI

#### Инсайты и гипотезы
Инсайт - понимание причин. Именно с этим обращаются к аналитикам. В поиске инсайтов помогают аналитика и статистика. Чтобы причину понять, нужны гипотезы. 
#### Отчеты, дашборды и метрики
Дашборд - это UI, который делает возможным провести быструю оценку ключевых показателей для конкретной цели или бизнес-процесса. 
Дашборд отвечает на вопрос, где проблема, но не говорит, почему эта проблема возникала. 
### Артефакты ML
Артефактами ML явлются обученные модели
### Артефакты инженерии 
Инженер продумывает такие вещи как:
- Откуда и с какой периодичностью брать данные и как туда получить доступ?
- Какова нагрузочная способность источников данных
- Какую архитектуру хранилища сделать. Или может не делать вовсе?
- Какую аналитическую систему выбрать?
- Как использовать в процессах ML-модель?
Артефактами инженерии будут:
- Архитектура аналитической системы
- Код, который обеспечивает работу системы
## Конфликт исследователя и бизнеса
Базоированная база. Эндрю Ын пишет:

> [!NOTE]
> Существует огромная разница между построением модели в блокноте Python на компьютере в лаборататории и созданием реально работающих систем, которые создают ценность. 

И Ноа Лоранг пишет:

> [!NOTE]
> Маленькая грязная тайна продолжающегося бума data science в том, что то, что обычно подразмуевается пот этим на самом деле, не нужно бизнесу. Бизнесу нужная точная и полезная информация для принятия решений... Очень небольшое подмножество  задач в бизнесе может быть лучшим образом решено машинным обучением, большинство же из них нуждается в хороших данных и понимании их смысла...

