[[Идеальный программист]]
Книга, которая должна дать верный развития софт-скиллам, от дяди Боба aka Роберт Мартин. Здесь собраны автобиографические элементы, советы и примеры, которые помогут лучше применять знания.

Это уже 3-ое произведение Роберта Мартина и оно так же хорошо, как и предыдущие. Мне нравится его стиль письма, экспрессия и его огонь в глазах чувствуются сквозь текст, что редко для тех. литературы (эта не очень тех., но в предыдущих ситуация такая же). Мне хотелось чего-то полезного, легкого, но связанного с разработкой - я получил, что, что хотел.

Начну с плюсов произведения. Первое - это разнообразие. Тем много. Тут и TDD, и про тестирование, и про обучение, и про тулзы, и как управлять командой, и про тайм-менеджмент и тд и тп. Но некоторые раскрыты, можно сказать, в демо-режиме. TDD например. Для себя я это минусом не считаю, так как если бы они были расписаны тут полностью, это превратилось бы в огромный талмуд со смешанной информацией. А так получилось всего понемножку. Второе - это, что очень много времени уделено теме тестирования и насколько это важно. Третье - глава про оценки. Уж очень она мне понравилась - приятно видеть математику в книгах. Ну и самое важное. Прочитав ее, увидев, как горят глаза у человека, я стал больше работать. Его "пропаганда" про ответственное отношение к работе сработала, а значит он достиг цели написания книги. Профессионалом, я конечно, не стал, но путь нашел.

Эту книгу даже можно читать тем, кто с разработкой на "你". Потому что тут изложены общие концепции профессионализма. За универсальность тоже огромный плюс. 

Минусы. Сложно сказать. Автобиография, это конечно прикольно, но иногда скучно. Особенно про все эти PDP-8, магнитные ленты и тд. Тот кто не знает, все равно не поймет, а тот кто слышал, все равно не поймет, потому что только слышал. Ну это настолько микро минус, что даже балл снимать не надо.

В общем, если хочется легкого, полезного и интересного произведения связанного с ОйТиШечКой, то welcome. 
