[[100 ошибок в Go и как их избежать]]

Если  [Джон Боднер - Go. Идиомы и паттерны проектирования -](https://www.livelib.ru/book/1007447983)  это база, фундамент, курс молодого бойца, то _эта_ книга - полное погружение в Go. Автор разобрал чуть ли не все темы, где можно "упасть в лужу". И не просто разобрал, а сделал это понятно и с примерами.

Книга мне не просто понравилась - она стала моей настольной книгой. По пользе и ощущениям я могу сравнить ее с  [Лусиану Рамальо - Python. К вершинам мастерства. Лаконичное и эффективное программирование.](https://www.livelib.ru/book/1007970988)  Здесь рассматривается ВСЕ во ВСЕХ деталях. КПД от материала книги стремится к 100%. Мне также понравился стиль объяснения автора. Паттерн почти каждой главы такой: ошибка -> ошибочный код -> объяснение, почему это ошибка -> способы решения. Нам не просто говорят, что вот делайте так. Нам говорят почему надо делать так, как делать не надо и как делать надо. Также в начале некоторых глав автор напоминает о базовых концепциях. Например, глава про расположения интерфейсов начинается не с ошибки, а с того, что это вообще такое - интерфейс. Это не только напоминание, но и возможно узнать о чем-то под другим углом.

Для меня еще был важен "живой" текст. Не нудный бубнеж, а чтобы было ощущение, что со мной хоть как-то взаимодействуют. Здесь не нудный бубнеж. Взять хотя бы вопросы, которые автор задает нам через текст. Это создает некую коммуникацию. Мы как будто на каком-то уроке, где учитель ведет с нами беседу. Книгу читать интересно.

Огромный плюс книги - это картинки и графики. Сложные моменты, например, когда дело касается памяти или устройству процессора, сопровождены понятными картинками.

И еще о плюсах - структура книги. Можно не помнить, как решать ту или иную проблему, но к ней можно легко вернуться и прочитать. Главы не очень большие. Глава - ошибка. Это позволяет лучше запомнить тему ошибки. Пишите код и в какой-то момент вам надо создать слайс. Вы помните, что здесь нужно ошибиться, поэтому лезете в книгу или конспект, чтобы написать правильно.

Мне не понравилось кол-во опечаток. Иногда вводит в заблуждение.

Всем, кто уже уверенно владеет базой Go, книга будет супер полезна. Я считаю ее обязательной, потому что игнорировать такую кладезь знаний, как минимум, нецелесообразно.