[[PostgreSQL. Основы языка SQL. Учебное пособие]]

## Основные понятия реляционной модели
В реляционных базах данных пользователь воспринимает данные в виде таблиц. Если сравнить реляционное хранение с плоскими файлами, то таблица - это файл. Если в плоских файлах запись, то здесь строка, а вместо поля - столбец (колонка). На пересечении строк и столбцов находятся атомарные значения, которые нельзя разбить на более мелкие элементы без потери смысла. В формальной теории таблицу называются **отношением**. Строки таблицы - **кортежами**, а колонки - **атрибутами**. 

Потенциальный ключ - это комбинация атрибутов таблицы, позволяющая уникальным образом идентифицировать строки в ней. Потенциальный ключ не должен быть избыточным, то есть никакое подмножество атрибутов, входящих в него, не должно обладать свойством уникальности. Если в таблице больше одного потенциального ключа один из них выбирается как первичный ключ, а остальные будут альтернативными

Таблица, содержащая внешний ключ, называется ссылающейся таблицей. Таблица, на которую ссылаются, называется ссылочной или целевой.

Транзакция - означает набор операций над базой данных, рассматриваемых как единая и неделимая единица работы, выполняемая полностью или не выполняемая вовсе, если произошел какой-то сбой в процессе выполнения транзакции.

## Что такое SQL
 В SQL выделаются следующие группы:
 - DDL (data defenition language) - группа операторов определения данных
 - DML (data manipulation language) - группа операторов манипулирования данными
 - DCL (data control language) - группа операторов, которая управляет доступом к данным