[[PostgreSQL. Основы языка SQL. Учебное пособие]]

Строки в таблице хранятся в неупорядоченном виде. Для ускорение поиска создается индекс. Индекс является упорядоченной структурой. После нахождение значения в индексе СУБД переходит к соответствующей строке таблицы по прямой ссылке. По умолчанию индекс строится на основе B-дерева

Если индекс весит на столбце, то не факт, что он будет использован. Планировщик СУБД оценивает целесообразность использования индекса в каждом конкретном случае.

При создании первичного ключа `PRIMARY KEY` СУБД автоматически создает индекс. При ограничении уникальности `UNIQUE` СУБД также автоматически создает индекс, который используется для обеспечения уникальности 

Создание индекса:
```sql
create index on table_name (column_name, ...)
```

Индексы могут создаваться по нескольким столбцам. 

При создании индексов может использоваться не только возрастающий порядок значений в индексируемом столбце, но и убывающий. По умолчанию порядок возрастающий и NULL last. Это можно изменить при создании индекса
```sql
create index index_name on table_name (column_name, NULL FIRST/LAST, ...)
```

Индексы могут использоваться для обеспечения уникальности. Тогда создается уникальный индекс
```sql
create unique index index_name
ON table_name (column_name, ...)
```

Также есть индексы на основе выражений
```sql
create unique index idx_name 
ON table_name (lower(column_name))
```
То есть уникальности будет проверятся по регистру. 

В Postgres есть частичные индексы. То есть они индекс накладывается на определенную часть данных
```sql
create index idx_name
ON table_name (column_name)
where total > 100
```
Индекс будет создан только на те строки, у которых `total` больше 100

## Не книга
https://www.youtube.com/watch?v=LpEwssOYRKA&ab_channel=ListenIT

Если у нас будет логическое условие из 2+ операндов и столбец с индексом будет не первый, то СУБД автоматически сначала выполнит условие, где используется столбец с индексом
```sql
create index on t1 (total)

select count(*)
from t1
where name = 'aboba' and total > 1000
```
Сначала выберутся данные, где `total`  больше 1000, а потом уже из этой выборки будет фильтрация по имени

Когда ***не*** использовать индексы:
- Маленькая таблица
- Частые обновления таблицы через `insert` и `update`
- В столбце, где много `NULL`

https://habr.com/ru/companies/otus/articles/747882/

Типы индексов:
- B-tree (сбалансированное дерево). Используется для поиска, сортировки и ограничения уникальности
- Hash индексы обеспечивают быстрый доступ к данным по равенству
- GiST индексы полезны при работе с пространственными данными
- SP-GiST индексы для работы с непересекающимися данными
- GIN индексы для полнотекстового поиска и поиска по массивам
- BRIN индексы полезны при работе с большим объёмом данных, который имеет определённый порядок. Например временные ряды и географические данные