[[PostgreSQL. Основы языка SQL. Учебное пособие]]

## Общая информация
Транзакция - это совокупность операций над базой данных, которые вместе образуют логически целостную процедуру, которая будет либо полностью выполнена, либо нет

Транзакции являются одним из средств обеспечения согласованности БД

Реализация транзакций в постгресе основана на многоверсионной модели MVCC. Эта модель предполагает, что каждый SQL оператор видит снимок данных (snapshot), те согласованное состояние БД, которое она имела в определенный момент времени.

Свойства транзакции ACID:
- Атомарность (Atomicity). Транзакция либо выполняется полностью либо вообще никак
- Согласованность (Consistency). При выполнении транзакции БД переводится из одного согласованного состояния в другое
- Изолированность (isolation). Во время выполнения транзакций другие транзакции должны оказывать минимальное влияние
- Долговечность (durability). Гарантия того, что данные при транзакции сохранены 

При параллельном выполнении транзакций возможны такие феномены:
- Потерянное обновление (lost update). Когда разные транзакции меняют одновременно одни и те же данные, то может оказаться, что одна транзакция переписала данные другой
- Грязное чтение (dirty read). Транзакция читает данные, измененные пар-ой транзакцией, которая еще не завершилась. Если вторая будет отменена, то получается, что первая читала данные, которых нет
- Неповторяющееся чтение (non repeatable read). При повтором чтении тех же данных в рамках одной транзакции оказывается, что другая транзакция успела изменить и зафиксировать эти данные
- Фантомное чтение. Данные из второй транзакции могут появится в первой транзакции
- Аномалия сериализации (serialization anomaly). Результат успешной фиксации группы транзакций, выполняющихся параллельно, не совпадает с результатом ни одного из возможных вариантов упорядочения этих транзакций

Уровни изоляции транзакций:
- Read Uncommitted. Это самый низкий уровень изоляции. По SQL допускается чтение грязных данных. Но в потсгрес этот уровень запрещает читать грязные данные
- Read Committed. Не допускается чтение грязных данных
- Repeatable Read. Не допускается чтение грязных данных и неповторяющееся чтение. В потсгресе также запрещается чтение фантомное чтение.
- Serializable. Не допускается ни один из феноменов