[[Чистая архитектура]]

## Что такое дизайн и архитектура

Разницы между *дизайном* и *архитектуры* нет никакой. Разделение между этими понятиями бессмысленно.
Автор приводит пример с чертежом дома. У дома есть архитектура - внешний вид, расположение комнат и тд. Но также на чертеже есть мелкие детали - проводка, отопление. Мелкие детали поддерживают высокоуровневые детали (комнаты и тд). Они - одно целое. Нельзя провести четкую линию, которая отделяла бы их. Есть просто совокупность решений разного уровня детализации.

### Цель?
> Цель архитектуры ПО - уменьшить человеческие трудозатраты на создание и сопровождение программы


### Что не так?
Создавая беспорядок к дизайне кода мы действуем как самонадеянный заяц из притчи про зайца и черепаху. Мы говорим, что потом перепишем все чисто. Но это не так

## История о двух ценностях

У ПО есть две ценности - поведение и дизайн.

### Архитектура
Идея программного обеспечения в том, чтобы дать простую возможность изменять поведение компьютеров.

### Что ценнее?
Важнее архитектура, а не поведение. Вот почему:
- Если правильно работающая программа не допускает возможности ее изменения, она перестает работать правильно, когда изменяются требования, и вы не сможете заставить ее работать правильно. То есть программа станет бесполезной
- Если программа работает неправильно, но легко поддается изменению, вы сможете заставить работать ее правильно и поддерживать ее работу по мере изменения требований. То есть программа будет постоянно оставаться полезной

### Матрица Эйзенхауэра

| ВАЖНЫЕ<br>СРОЧНЫЕ (1)    | ВАЖНЫЕ<br>НЕ СРОЧНЫЕ (2)    |
| ------------------------ | --------------------------- |
| Не важные<br>Срочные (3) | Не важные<br>Не срочные (4) |
Первая ценность ПО - поведение - это нечто срочное, но не всегда важное
Вторая ценность ПО - дизайн - нечто важное, но не всегда срочное
То есть дизайн кода - важная задача - оказывается в двух верхних позициях, тогда как поведение занимает нижнюю строчку