[[100 ошибок в Go и как их избежать]]

## Структура проекта 
- `/cmd` - основные исходные файлы. Файла `main.go` приложения `foo` должен находится в `/cmd/foo/main.go`
- `/internal` - закрытый код: мы не хотим, чтобы другие импортировали его для своих приложений или библиотек
- `/pkg` - public код, который мы предоставляем пользователям
- `/test` - доп внешний тесты и тестовые данные. Юнит тесты находятся в том же пакете, где и логика. Но другие тесты лучше размещать в `/test`. 
- `/configs` - файлы конфигурации
- `/docs` - проектные и пользовательские документы
- `/examples` - примеры для приложения
- `/api` - файлы контрактов API (Swagger, ProtoBuf)
- `/web` - ресурсы веб приложения (стат. файлы и тд)
- `/build` - файлы для сборки и CI
- `/scripts` - скрипты для анализа, установки и тд
- `/vendor` - зависимости приложения

## Организация пакета
В Go нет концепции подпакетов. 
```
/net
	/http
		client.go
	/smtp
		auth.go
	addrselect.go
```
Пакет `/net/http` не наследуется из `net` и не имеет особых прав доступа к пакету `net`. Элементы внутри могут видеть только экспортированные элементы `net`

Рекомендуется избегать преждевременной упаковки, поскольку это может привести к чрезмерному усложнению проекта. 
Также надо избегать как десятка "нанопакетов", так и огромного одного пакета
Называть пакеты нужно отталкиваясь от их воззможностей, а не от их содержимого. Имя состоит из одного слова в нижнем регистре
Нужно сводить к минимуму то, что должно быть экспортировано, чтобы уменьшить связанность. Если не уверенности насчет экспортируемости, лучше оставить его не экспортируемым. Исключение - поля структуры, чтобы нормально маршалить и демаршалить json 
