## Завершенность
Завершенность - в требовании ничего не упущено. 
Примеры проблем с завершенностью:
- Указана часть перечисления: Экспорт в форматы pdf, png и тд... - и "тд" это какие форматы?
- Неоднозначные ссылки: см.выше вместо раздел такой-то такой-то

## Атомарность
Атомарность - требование является атомарным, если его нельзя разбить на отдельные требования без потери смысла
Примеры проблем с атомарностью:
- В одном требовании содержится несколько независимых: кнопка не должна отображаться, окно Log должно иметь размер 800 600 - в одном предложении описаны разные элементы в разных контекстах
- Требование допускает разночтение из-за грамматики языка: если пользователь подтверждает заказ и рпедактирует заказ или откладывает заказ, должно... - описаны 3 разных случая. Стоит разбить на части

## Непротиворечивость
Непротиворечивость - требование не должно содержать внутренних противоречий или противоречий с другими требованиями.
Примеры проблем с непротиворечивостью
- Противоречия внутри одного требования: после успешного входа в систему пользователя, не имеющего права входить в систему... - а как тогда вошел?
- Использование неверной терминологии: если разрешение окна составляет 800 600... - у окна нет разрешения, у него размер

## Недвусмысленность
Недвусмысленность - требование должно быть описано без жаргонов, неочевидных аббревиатур
Примеры проблем с недвусмысленностью:
- Использование фраз, которые допускают субъективное толкование: передача больших объемов данных - больших, это сколько?
- Использование неочевидных аббревиатур без расшифровки: доступ к ФС позволяет фиксировать сообщение в состоянии... - ФС - файловая система или фиксатор сообщений?

## Выполнимость
Выполнимость - требование должно быть технически выполнимым и реализуемым в рамках бюджета и сроков разработки
Примеры проблем с выполнимостью:
- "Озолочение" - требования, которые крайне долго/сложно выполнить, но бесполезные для конечного пользователя: настройка параметров для БД должна поддерживать распознавание символов из жестов
- Технически нереализуемые требования

## Обязательность, нужность
Обязательность - если требование не является обязательным к реализации, то оно должно быть просто исключено. Если нужно, но не очень важное, то нужно указывать приоритет
Примеры проблем:
- Требование было добавлено на всякий случай
- Требование устарело

## Прослеживаемость
Прослеживаемость бывает вертикальная и горизонтальная. Вертикальная позволяет соотносить требование с требованиями на различных уровнях. Горизонтальная с тест-планом, тест-кейсами
Примеры проблем:
- Требования не пронумерованы

## Модифицируемость
Модифицируемость - это св-во хар-ет простоту внесения изменений в отдельные требования и в набор требований.
Примеры проблем:
- Требования неатомарны
- Требования противоречивы
- Требования представлены в неудобной форме

## Проранжированность по важности, стабильности, срочности
Важность показывает зависимость успеха проекта от успеха реализации требований. Стабильность показывает вероятность того, что в требование не внесут изменений
Срочность показывает распределение во времени усилий команды

## Корректность
Вытекает из соблюдения всех выше требований. Ну и несколько этих:
- Опечатки
- Плохое оформление текста