[[QA]]

> [!Чек-лист]
> Чек-лист - набор идей по тестированию, разработке, управлению - любых идей

Обычно, чек-лист это какой-то список - иерархический, последовательный

## Свойства чек-листа
### Логичность
Чек-лист пишется не просто так, а для помощи. Не нужно превращать его в свалку мыслей
### Последовательность и структурированность
Лучше всего оформлять чек-лист в виде списке. Даже если пункты списка не последовательны, то при чтении все равно проще как-то компоновать по общей идее. Например, начать с негативных тест-кейсов, потом позитивные
### Полнота и неизбыточность
Чек-лист должен представлять сухую выжимку идей, а не свалку. Но при этом ничего важного упускать нельзя
## Создание чек-листов
Обычно создаются чек-листы для:
- Типичные пользовательские сценарии
- Различные уровни функционального тестирования
- Отдельные модули приложения
- Части приложения особо подверженные рискам

Напишем чек-листы для разных частей приложения по важности
### Основные функции (smoke)
- Конфигурирование и запуск
- Обработка файлов:

| Исх. кодировки | TXT | HTML | MD  |
| -------------- | --- | ---- | --- |
| CP866          | +   | +    | +   |
| WIN1252        | +   | +    | +   |
| KOI8R          | +   | +    | +   |
- Остановка

В этом чек-листе перечислены все основные функции приложения, которое меняет кодировку исходных файлов.
Остановка является важным пунктом, так как при остановке приложения происходит множество системных операций.
### Обычные действия, critical path
- Конфигурирование и запуск
	- С верными параметрами:
		- ...
		- ...
	 - Без параметров
	 - С недостаточным кол-вом параметров
	 - С неверными параметрами:
		 - ...
		 - ...
- Обработка файлов
	- Разные форматы, кодировки и размеры
	- Недоступные входные файлы
- Остановка
- Журнал работы приложения
- Производительность
В чек-листе могут быть не только какие-то краткие тезисы, но и развернутые предложения. Также нормально и то, что некоторые части чек-листа достаточно высокоуровневы. 
### Остальные функции и особые сценарии
- Конфигурирование и запуск
	- Значения SRC_DIR, DEST_DIR, LOG_FILE_NAME:
		- В разных стилях
		- ...
		- ...
	- Разный размер лог-файла на момент запуска
	- Запуск двух или более копий приложения
- Обработка файлов